VAMPIIRINÕUKOGU PEAKORTER
Vampiirinõukogu muutmine
vampiiriööklubiks ei edene.
Lõpetage tööd! Lõpetage tööd!
Selle kauni paiga haldaja
on tõeline harpüia ja tüütus.
Jätkake! Ärge pange teda tähele.
Mu peigmehe sõna on seadus.
Olen selle püha reliikvia eest
vastutanud sadu aastaid!
Seda ei tohi lammutada!
- Me ei lammuta midagi.
Me vaid tõstame asju ümber.
Mu arhiveerimissüsteem on täpne.
- Ja milline see on?
Kõik seisab omal kohal
ja midagi ei muudeta kunagi.
Kas sa siis ei taha kaitsta
raamatuid ja viia need lattu,
et verevihmutid neid ei kahjustaks?
Verevihmutid! See on vale!
Pange kõik tagasi.
Mine põrgu! Selleks kulus tunde.
- Ma ei rääkinud sinuga.
Mida kuradit ...
- Neetud vaimud.
Kõik, mille sina sassi ajad,
teevad minu vaimud korda.
See vestlus on lõppenud.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Nunnu.
- Milline sinu oma on?
Mul pole koera.
Käin siin vaid sinuga rääkimas.
Mu uue naise otsingud
ei edene eriti hästi.
Mul oli 37 ilusat naist,
aga see oli sadu aastaid tagasi.
Nüüd pole mul kedagi.
Aga mul on plaan.
Tõin salaja Al Quolanudarist
385 kilo esiisade aardeid.
Arvasin, et esiisade aarded
oleks muljetavaldav kaasavara.
Näib, et tänapäevastele naistele
sellest ei piisa.
Ma ei ole veidrik.
Olen võimas iidne sõdalane,
kes tahab sinuga abielluda.
Tule mu häärberi keldrisse
uurima mu suurt kaasavara.
Siin ma siis olen -
mul on salajane aare,
aga pole naist, kellega seda jagada.
Olen hoidnud oma sala-aaret
saladuses ka majakaaslaste ees.
Keegi ei saa kunagi teada
minu peidetud varandusest.
Mida kuradit, Guillermo?
- Kuidas sa siia said? Uks oli lukus.
Kui kaua sul see salatuba olnud on?
On need ehtsad?
Tule mu aardekambrisse!
Ära puutu! Muidugi on need ehtsad!
Kiusamine lihtsalt jätkub. Maksan
remondimeestele mitte millegi eest!
Tead, mida trepikoda vajab?
Puidust seinapaneele.
- Puitpaneelseina.
Neil on ainult kaks lahendust.
- Eksid rängalt.
Bran ja Toby valisid puitpaneeli,
sest selles on parajas koguses
kunstilisust.
Ja see mahub eelarvesse.
- Kas sa tahaksid paneeli?
Kuhu?
- Siia.
No kui sul on seda pakkuda.
Alati, kui saan remontijad tööle,
õõnestavad Teenäitaja
ja vaimud mu tegevust.
Ütlesin, et siin töötamine
pole turvaline,
aga Nadja ei kuula.
Olen proovinud porgandit,
nagu kangekaelse eesliga tehakse,
aga nüüd on kepi aeg!
Tahan küsida asjade kohta,
mida kuulsin arutatavat
töötamise ajal Inglismaal
Vampiiride Ülemnõukogus.
Kas seal räägitakse
minust ja mu tööst?
Ma ei tohiks sellest rääkida ...
Olgu, ma räägin.
Mõned neist ütlesid,
et nõukogu see haru elab minevikus.
Ja et kinnistu teeniks rohkem,
kui see apteegile üürida.
Kes nii ütles?
- Pealik.
Pimeduse isand Tyrantus,
alluvate likvideerija?
Tema just.
- Või nii. Mida ma teinud olen!
Olgu! Teeme ära. Vaimude koosolek!
Jätke remondimeeste vigastamine
ja tulge ametlikule koosolekule.
See oli viimane.
Jah! Al Quolanudari naised
viskuksid mu jalge ette,
kui nad teaks mu lusikast.
Enamik naisi kasutab tänapäeval
lusikat. - Elame imede ajastul.
Mis see on?
- Tavaline džinnilamp.
Misasi?
- Džinnilamp. Nagu vanades juttudes.
Seda hõõrutakse ja
võlumees täidab su soovid.
Ah võlulamp?
- See on džinnilamp.
Juttude järgi on see võlutud,
aga nagu enamik jutte...
on see pask.
- Eks hõõru seda siis.
Hõõrusin lapsena sadu džinnilampe.
Midagi ei juhtunud.
Mitte midagi.
- Kas sa hõõrusid vastupäeva?
Hõõru-hõõru. Mitte midagi.
Mis juhtub?
Sa ei tulnud selle peale,
et vastupäeva hõõruda?
Sureme varsti. Tahad, et need
oleks su viimased sõnad?
Nii. See lõppes.
Tere.
- No tere! Kas sa oled džinn?
Olen.
- Sa pole džinni moodi.
Sa ei tohi nii öelda.
- Just ütlesin.
Tänan, et tulite.
- Kas selgitan, mida neilt oodatakse?
Ei, ma ise. Ootan veel viimaseid.
Ma ei taha mitu korda rääkida.
Kui palju neid siis on?
- Päris palju.
Ja paljud neist on viivitajad!
Mida?
- Nüüd on kõik kohal.
Kuulge mind, vaimud!
Täna alustame uut ülesannet.
Sellele hoonele
tehakse palju muudatusi.
Teie ülesanne on aidata
inimestest töötegijaid
ja mitte neid vigastada.
- Ärge vigastage neid.
Kas on selge?
Hästi. Jaguneme rühmadesse
ja otsustame rühmasiseselt ...
- Vabandust. WC pole siin.
Ei.
Mida me äsja ütlesime?
- Oi ei. Seda ma kartsingi.
Vaimud ja mina
oleme olnud koos nii kaua,
et kui käsingi muud teha, siis nad
teavad, mida ma südames tahan.
Käsi südamel ...
- Mu arm, tegelen sellega ise.
Loogiliselt võttes
oled muutuseks valmis,
aga su kontrollimatud tunded
hakkavad vastu. On mul õigus?
Mida?
- Saan ta korda teha.
Psühholoogiat peetakse
nooreks teaduseks,
aga minu jaoks pole see uus.
Olin kohal, kui see leiutati.
Veetsin mõned oma noorusaastad
koos Sigmund Freudiga,
kui ta tarbis kokaiini
ja töötas oma teooria kallal,
mille järgi on kõik neuroosid
tingitud käsikadedusest.
Käisin temaga koos auruvannis
ja mu rätik libises kogemata maha
ning ta märkas
mu üsna lopsakat John Thomast.
Ta karjatas: "Heureka!" ja
tuli lagedale peenisekadedusega.
Või nagu mina seda nimetan:
riistaiha.
Mitu soovi sa täita võid?
- Kas sa soovid teada?
Muidugi.
- 52, aga kasutasid just ühe ära. 51.
Ära soovi asju.
Mu esimene soov oli,
et džinn saadaks mulle uue armsama.
Aga siis meenus mulle,
et olin juba armastuse leidnud.
Mul oli 37 naist.
Ja mäletan väga hästi,
et ühte neist armastasin väga.
Ma ainult ei mäleta, keda neist.
Mis ta nimi oli?
Ta võis olla ka mees.
Kõik polnud naised.
Kas see oli juba siis lubatud?
- Muidugi. Osad oli tüdruknaised,
osad aga poissnaised.
Selles pole midagi erilist.
Ma nime ei mäleta, aga mehel või
naisel olid pikad tumedad juuksed.
Kahekümne kaheksal neist
olid pikad tumedad juuksed.
Kas see oli Becky?
- Ei.
Aga Dalal? Tal olid vahvad
juhtraua kujuga vuntsid.
Dalale oli kolm.
- Kolm.
Too nad kõik tagasi.
- See pole tõhus viis.
Kas see on su soov?
- Jah, see on mu soov.
Soovin, et saan tagasi
kõik oma 37 surnud naist.
Hästi.
Oh sa poiss!
Tervitus, naised!
- Tere.
Nandor ...
Tere ka sulle. Tahan öelda ...
Mina? Miriam?
Zahra. - Just! Las nad
räägivad inglise keeles.
Fatemeh ütles,
et tuled tagasi täiskuu ajal,
aga ootasime kolm täiskuud.
Midagi ei juhtunud!
See polnud minu ja mu isa
vastu aus.
Oodake hetk. - Kui kaua?
- Ma ei tea.
Kui kaua, Nandor?
- Tema see igal juhul polnud.
Guillermo, tee pööningule
37 jaoks narivoodid.
Olen valvanud seda hoonet
sadu aastaid.
Olen sellega nii läbi põimunud,
et tunnen iga muutust füüsiliselt.
Oma kehaga.
- Kas nagu seksuaalselt?
Kui mõnelt telliselt kukub tükk ära,
hakkab mu pea valutama.
Kui aurutorud on umbes, siis
olen ka mina. Ei midagi seksikat!
Ma eiran seda ja kirjutan selle
sinu naiseliku hüsteeria arvele.
Jätkame.
Mis tunne sul hoonet muutes on?
Paha! Kui siin midagi muutub,
juhtub midagi väga halba.
Kas saad näite tuua?
- Tunnen, et juhtub midagi paha
ja see energia voolab minust läbi.
- Kas sa mõtled seksuaalset tunnet?
Ei. Pigem sellist, et astud tuppa ...
- Jätka.
ja pead tegema teatud arvu samme,
sest põrand on katki
ja siis uksekoputiga kolm korda
lööma. Ja seda kordama.
Tavalised asjad.
Guillermo, šoppamiseks pole aega.
Mu naised on näljas.
See on Uberi söögitellimus
su 37 naisele.
Sõelale on jäänud 32.
- Mida sa tõrjututega tegid?
Need kaunid, õrnad,
luulelised olendid ei ole tõrjutud.
Nad pole lihtsalt need,
keda ma praegu otsin.
Saime neist lahti.
- Teen neist uuesti surnud.
Jah.
- Kas see pole siis tapmine?
Ta taastab nende surnuseisundi,
aga vahval viisil.
Nad lähevad paradiisi, eks?
- Ikka.
Mõtlesime välja vahva
viisi selle tegemiseks.
Mu kallis Nandor ütles,
et saan sinult kuldmündi.
Jah. Tule siia.
Nad ei oska seda oodata
ning pole leina ega nuttu.
Kõlab mõrva moodi.
- Teesklen, et ei kuulnud seda.
See pole minu jaoks kõigest töö.
Ma ei registreeri tööle saabumist
ega lahkumist. Selline ma olengi.
Täpselt. Kas tohib küsida,
kes sa olid enne seda?
Ma olin ... Ma ...
Ei mäleta.
- Sul pole õrna aimugi?
Ei õrna ainugi.
- See on põnev.
Mul on meetod,
millega saab mälu taastada.
Kas see teeb haiget?
- Võimalik.
Kallis Roshni,
teeme väikese viktoriini.
"34 küsimust,
mis viivad armastuseni."
Esimene: kui saaksid valida
kõigi maailma inimeste vahel,
millised kolm inimest
sa õhtusöögile kutsuksid?
Tahan kuulda sufi luulet otse
Jalal al-Din Muhammad Rumi huultelt.
Suurepärane valik. Ja teiseks?
Ilmselt oma kalli vanaisa.
Talupoeg küll, aga väga tark mees.
Väga hea, Roshni. Ja viimasena?
Vägeva Behrouzi.
Hirmuäratava sõduri, kangelase.
Võimas Behrouz?
- Jah.
Nandor ütles, et sul on
minu jaoks on kuldmünt.
Jah on.
Kõnnid mööda oma mõtete koridori.
Kas sa näed seda?
Näen.
- Tore.
Kõnnid koridoris ja
näed tähtsa välimusega tuba.
Mis uksel kirjas on?
- Ladu.
Avad ukse. Mida sa sees näed?
Kaste.
- Kaste. Selge.
Avad ühe kasti. Mis selle sees on?
Väiksemad kastid. Kõigil on silt.
Mis sildil kirjas on?
- Sisu: veel väiksemad kastid.
Arvasingi, et ütled nii.
Tuleme sealt välja!
Kas praegu on halb hetk?
- Ma ei saa rääkida. Helistan tagasi.
Jään ootama. Igatsen sind.
- Tean, mida kõik mõtlevad.
Et olen armukade
Nandori tulevase naise peale.
Ei ole. Tahan vaid,
et Nandor oleks õnnelik.
Ja mul läheb väga hästi.
Vähemalt selles mõttes.
Sest ...
Ma ei räägi sellest rohkem.
Erisaadetis.
Ostsin kleite ja särke ja ...
Kavatsesin teha Nandorile lammast.
Kas talle maitseb lammas?
Ma ei usu, et maitseb.
Vii see beebi minema.
Ta väsitab mind.
Kohe, Darya. Mul on käed täis.
Tore, kui on hirmu mitteäratav mees,
kellega rääkida.
Mis su nimi on, eunuhh?
- Guillermo ja ma pole eunuhh.
Pane selga.
Jätka kõndimist oma mõtete koridoris.
Mida sa näed?
Keegi peaks seda koristama!
- Kas sa ust näed?
Uksi on palju.
- Mis ustel kirjas on?
Vestlusteemad.
- Selge.
"Lemmikriided - igapäevased
ja ametlikud." "Häbi." Ära ava.
Kastiladu nr 2 võiks olla hea ...
Oota veidi. Kas sa ütlesid häbi?
Uurime seda. - Häbiust?
Uksel on kiri, et ei tohi avada.
- Unusta ära. Lükka kõvasti.
Ei. See ei liigu üldse.
- Mida ma kuulen?
Lähenevad kellegi suure ja tugeva
sammud. Ta tuleb sulle appi.
Näed seda isikut?
- Näen.
Kes ta on?
- Guillermo.
Ütlesin, et ta on suur ja tugev.
Kas sa näed teda?
Jah, see on Guillermo. Ta on alasti.
Tere, Guillermo.
- Palu tal uks avada.
Kas ta saab ukse lahti?
- Ta püüab, aga käed libisevad.
Ta kätel on siiani õli oma
alasti keha läikima löömisest.
Pean tegema väikese pausi.
Nandori protsess läheb ... noh.
KUBLAI
Võimalik abikaasa nr 11
Sul on muljetavaldav
ja tugev keha, Kublai.
Tahaksin seda juba uurida,
aga kardan, et olen tugevam.
Aga ka sinusugune tugev mees
ei tahaks astuda naela peale.
Sinu võit, Kublai.
Ma ehk ei mäleta oma armsama nime ...
Auhinnaks saad
väga erilise kuldmündi.
... aga mäletan,
et nad ei võitnud mind milleski.
Kuradi Kublai!
Kaks Dalali on mängust väljas.
Nad olid alandlikud ja head kuulajad.
Kui mees kurameeris mu õega ...
Tegelikult nad ei abiellunudki,
aga uskusime, et nad abielluvad.
Sul on nii palju imelisi lugusid,
Mina.
Mu eluarmastus polnud
väiklane, lohakas ega edev.
Ega manipuleeriv.
Ta ei käskinud mul habet ära ajada
Tema on võimalik. Teda ma ei usalda.
Tema ei õppinud lugema.
Tema meeldib mulle,
aga on minust targem. Seega - tšauki!
Ta oli soe ja tahtis olla minuga.
Võimsa Behrouzi hirmuäratavad
teod olid teiste meeste tehtud.
Mu ihaldatu oli lahke.
Ja osav tingima.
Ja ta ei laenanud kunagi
mu saapaid ilma minu loata.
Ta oli armuline ja ihar.
Ja siin teeme me imet. Kas alustame?
Kas saaksin nüüd kuldmündi?
Mu arm oli spontaanne ja lõbus.
Nandor, mida sa peidad?
- Ei, oota!
Tule tagasi! Kuhu sa lähed?
Ei! - Tule tagasi!
See on kõigest homaar!
Jäta mind rahule!
- Kuule!
See oli nii armas.
Nasrin. Nasrin!
Ära karda. Nasrin.
Kuhu sa lähed? Ära karda!
Me tapame ta igal juhul.
Kurat küll!
Jah, ta on surnud.
See on protsess.
Sa pidid ta eest hoolitsema,
mitte laskma tal minema kõndida.
Siia, poiss!
- Ta pole koer, vaid laps.
Miks sa nii tõre oled?
- Äkki olen väsinud
toitmast ja hooldamast su 37 naist?
- Järel on vaid seitse.
Väike beebi Colin?
- Colin!
See väike paharet naudib
aukude seina löömist.
Hoolitsen su naiste ja selle eest,
et laps siin urkas surma ei saaks.
Ma pole mitu nädalat maganud.
Colin, anna haamer siia!
Sa ju tead, et ma pole kolm aastat
järjest ema sünnipäeval käinud.
Miks ma seda teadma peaksin?
Ma ei tea su ema sünnikuupäeva.
Mul on hea meel,
et tahad endale naist leida.
See sobib mulle.
- Olen rõõmus, et see sulle sobib.
Aga mul juba on pere. Ma ei kohtu
nendega, sest hoolitsen teie eest.
Poiss jäi magama Su jutt on nii igav.
Ma tegin nalja. Jessas!
Tegime läbimurde.
- See töö pole mu töö.
See on mu karistus.
Ta on varjanud
oma häbiväärseid mälestusi nii kaua,
et oli need juba unustanud.
- Olin paha vampiir.
Ma olin lohakas. Olin metsik.
Oht peibutas mind.
Juhtisin inkvisitsiooni ja tantsisin
seitsme loori tantsu loorideta.
Hea töö.
- Lihtsalt öeldes, olin liig.
Tõsi. Lahendasime lõpuks
alasti Guillermo mõistatuse,
mis räpases mõttemaailmas varitses.
VAREM
Ära lõpeta, jõudsime kuhugi.
Viimane piisk karikas oli,
kui magasin vampiiritapjaga.
Pagan küll! Ega ometi?
- See oli Van Helsing.
Ei.
- Jah.
Teadsin seda tehes,
et mu tegu on väär.
Aga temas oli midagi
ohtlikku ja rikutut.
Kas see kliimaks on mu loo
lõpp ja viis lahkuda?
Ta haaras sõrmedega mu kaelast ...
- Jäta see minu hooleks.
Mida? Hull oled? Ei!
See on iga noore poisi unistus.
- Temast paremat sa ei leiakski.
Tee seda! Ta peab lõpetama
hoonest rääkimise.
Sinusugused on ta nõrkuseks.
Võiksid temalt üht-teist õppida.
Kui palju see teile väärt on?
- Ütle oma hind.
Tahan ööklubi raamatupidajaks.
Miks?
- Miks mitte?
See on kahtlane.
- Tahate mu abi või ei?
Tahame, seega kokku lepitud.
- Olgu.
Olen teinud Nandori, Laszlo
ja Nadja jaoks igasugu asju,
aga vampiiri võrgutamine?
See on midagi uut.
Guillermo. Tean, miks sa tulid,
aga mu vastus on ei.
Ära jama. Kas ööklubi
poleks sulle tore vaheldus?
Ikka. Ööklubi sobib,
mul on sellest ükskõik. - Tore.
See on me keelatud armastus,
mis tuleb juba eos lämmatada.
Jah. Oli tore sinuga asju ajada.
Ma lahkun.
Tundsime ju kohe esmakohtumisel
teineteise vastu kirge, eks?
Oleksin pidanud teadma,
et sinus on Van Helsingi verd,
kui tundsin intiimsetes kehaosades
kihelust. - Hästi, ma siis ...
Ah, mu armas Guillermo.
Minu tõmme sinu vastu
väljendab igatsust endise elu järele,
kui olin ulakas vampiir.
Ma pole enam selline. Sa ju mõistad?
Ärme meenuta seda paha sõnaga.
Mina lahkun ja sina jääd.
Tšau! Guillermo, kas sa võiksid
oma südames olla mu sõber?
Ikka.
- Ma vajan sõpra.
Viska viis.
- Nii! Mida me veel ootame?
Täna on ilus päev.
Viime selle jama siit minema
ja teeme vampiiriööklubi!
- Kust ta selle sai?
Nagu näete, taastasin patsiendi
vaimse tervise täielikult.
Näib, et ta tunneb end hästi.
- Ilma rahata.
Tubli töö, mu arm.
- Tõepoolest.
Tema on ka läinud. Kes meile jäi?
Leidsin selle õige.
Oleme kihlunud. Tema on Marwa.
Tere. Olen Marwa. Olen ...
- See oli kogu aeg selge.
Vabanda mind hetkeks, mu väike
granaatõunake. Tulen kohe tagasi.
Mul vedas ja sain parima ...
- Tahtsin blondi naist.
Teadus ja matemaatika
olid mulle kinnisideeks.
Äkki veidi vähem plaatinablondi
ja veidi enam punakat varjundit?
Olen uhke oma Jupiteri ja Saturni
kohta tehtud jälgimistulemuste üle.
Mulle meeldis esimene rohkem.
Sa kasutad liiga palju soove ära.
- Teeme seda siiski.
Miksi pole liiga hea
mu täiusliku naise jaoks.
Mul veab, et saan jagada
oma elu nii targa mehega.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P